# _Проект по анализу данных_   ( ◕▿◕ )

состав команды:
- Григорян Тигран
- Томинец Александ
- Шошкин Артемий

В рамках проекта наша команда решила рассмотреть изменения за промежуток чуть больший, чем две декады в NBA. Проследить изменения и разрушить некоторые заблуждения, ветающие в баскетбольном сообществе в последнее время.

### Пункт 1: парсинг и сбор данных (ᗒᗣᗕ)՞

Данные мы собирали с непокладистого basketball-reference. Изначально было множество попыток собрать данные через суповые методы (BeautifulSoup) через подставных агентов (fake_useragent), а также библиотеку HTMLSession. Все наши попытки парсинга с помощью этих методов представлены в других файлах, чтобы не захламлять чистовик (o･ω･o). В конечном итоге мы нашли данные на кегле, которые пока не использовали для проверки первых гипотез, но впоследствии они нам понадобятся (данные и ссылки на них будут в папке "данные для проекта"), а также прошлись циклом по вышеупомянутому basketball-reference и с помощью pd.read_html собирали таблички (код представлен ниже). Для проверки второй гипотезы, которая будет представлена чуть ниже, мы воспользовались данными с сайта spotrac о ста самых высокооплачиваемых баскетболистах на данный момент (первичные результаты проверки гипотезы будут в файле "2 гипотеза").

### Пункт 2: составление гипотез (*≧ω≦*)

Проверять мы будем следующие утверждения:
- в современном баскетболе лучше бросают трехочковые и их влияние на игру стало гораздо больше?
    - визуализируем процент попадания трехочковых по годам и процент очков, заработанных после попадания трехочковыми, от общего числа очков за игру 
- темнокожих игроков в NBA ущемляют (лол)
    - своего рода маленькой социологическое расовое исследование, ограничивающееся сравнением заработных плат игроков разных рас
- нумерелогия - это лженаука  
    - насколько зависят показатели игрока от знака зодиака
    - выявим в каких показателях каждый знак зодиака силен
- попытка предсказать победителя сезона 23/24 
    - попытка выявить победителя в нынешнем сезоне на основе показателей команды за последние годы
- самое важное в баскетболе - это забивать много очков 
    - проверим какой показатель больше всего влияет на победу в матче
    

### Пункт 3: реализация всего вышеперечисленного   (＞﹏＜)

Пока так или иначе получилось реализовать первые два пункта. По мере работы с проектом могут быть изменения и в ныне завершенных пунктах.

_спасибо за внимание!_